보이스피싱 피해 대처방법

보이스피싱 전화 또는 문자를 받은 경우,
사기범에게 이체·송금, 개인정보를 제공한 경우
또는 악성앱이 설치되어 정보유출이 우려되는 경우 다음과 같이 대응해야 합니다.

1. 돈을 보낸 경우! 
입금 금융회사 또는 송금  금융회사 콜센터에 즉시 전화하여 피해신고 및 계좌 지급정지 신청
(금융회사 전화번호 바로가기 ->)

2. 신분증, 계좌정보, 카드정보 등 개인정보가 유출되거나 유출 의심이 되는 경우, 수상한 URL접속으로 악성앱 설치가 의심되는 경우 다음 절차대로 신속 조치
* 정보 유출된 휴대전화나 PC가 아닌 다른 휴대전화나 PC사용을 권장

1) 개인정보 노출 사실 등록
금감원 개인정보 노출자 사고예방 시스템(pd.fss.or.kr) 접속
-> 유의사항 확인 후 동의 체크 -> 등록 및 해제 신청
-> 휴대폰 본인 인증 후 개인정보 노출자 등록
- 개인정보 노출사실을 등록하면 신규계좌 개설, 신용카드 발급 등 제한

2) 본인계좌 지급정지(일괄 및 부분) 신청
금융결제원 계좌정보통합관리서비스(www.payinfo.or.kr) 접속
-> 본인계좌 일괄 지급정지 -> 공동/금융인증서 및 휴대전화 인증
-> 계좌 조회 -> 지급정지 신청
- 금융회사 영업점을 방문하거나 콜센터(전화)를 통해서도 지급정지 신청 가능
본인 계좌

3) 휴대폰 개통 및 명의도용 여부 확인
한국정보통신진흥협회 명의도용방지 서비스 (www.msafer.or.kr)접속
-> 공동/금융인증서 로그인 -> 가입사실현황조회, 가입제한 서비스
- 본인 명의 휴대전화 개통 현황 확인 및 신규 개설 차단
- 명의도용 휴대전화가 개통된 경우, 해당 통신사 등에 회선 해지 신청 및 명의도용 신고

4) 신분증 분실신고
- 주민등록증은 정부24(https://www.gov.kr) 분실신고 또는 주민센터를 통해 분실신고/재발급
- 운전면허증은 도로교통공단 안전운전 통합민원(https://www.safedriving.or.kr) 사이트에서 재발급 진행
- 외국인등록증은 가까운 경찰서에서 분실신고, 해당지역 출입국사무소에서 재발급

5) 휴대폰 초기화
- 악성앱 삭제 및 휴대전화 초기화(초기화 전까지 휴대전화 전원을 끄거나 비행기모드 권장)
- 휴대전화 기기사 서비스센터를 통해 악성코드 감염 여부 확인 및 상담

----
이미 돈을 보낸 경우 피해금 환급절차 안내

